# kit.easyform (Bitrix)
## форма обратной связи на Bootstrap 3

**Описание**

Форма обратной связи сочетает в себе простоту и функциональность. Мы заранее продумали основные сценарии использования данной формы, значительно упростили параметры компонента, обдуманно подошли к предустановленным настройкам всех полей. Поэтому добавление формы на страницу займет у вас всего несколько кликов. В то же время данная форма обладает огромным арсеналом параметров для тонкой настройки.

Функционал формы:

1. Создание формы и доступные поля:

быстрое создание полей формы из списка с предустановленнеми настройками названий, валидации, маски и других параметров;
сортировка полей при помощи интерфейса drag-and-drop;
на данный момент доступны следующие поля: text, select, multiselect, checkbox, radio, e-mail, textarea, tel, number, url (добавить любый другие типы не составит труда для программистов);
возможность прилагать файлы к форме, удобный загрузчик drag-and-drop для файлов;
возможность отображения формы в модальном окне.

2. Отправка писем:

единый универсальный шаблон для отправки писем (устанавливается по умолчанию);
возможность автоматического создания почтового шаблона из параметров компонента для конкретной формы;
возможность прикладывать файлы к письму вложениями;
возможность отправлять 2 письма: администратору сайта и отправителю;
возможность задать получателя как в настройках модуля, так и для каждой формы отдельно.

3. Валидация:

обязательные поля всегда валидируются сервером;
возможность использовать JS валидацию библиотеки JS Bootstrap Validators;
тонкие настройки валидации для каждого поля, возможность настроить практически любой сценарий;
возможность указать маску для телефона.

4. Запись результатов в базу данных:

хранение всех результатов всех форм в отдельных таблице модуля со стандартным интерфейсом инфоблоков;
возможность дополнительно записывать результаты в выбранный инфоблок по принципу "свойство в свойство";
возможность автоматического создания инфоблока из параметров компонента для хранения результатов;
возможность автоматического создания свойств в выбранном инфоблоке для записи по принципу "свойство в свойство" (свойства разово создаются при первой попытке записи в ИБ).

5. Отправка формы:

режимы отправки формы: "AJAX" и "с перезагрузкой страницы";
два варианта получения ответа: "сообщение над формой" и "ответ в модальном окне".

6. Защита от спама:

встроенная защита от спама без использования капчи;
возможность простого подключения умной капчи reCAPTCHA.

7. Поддержка 152-ФЗ:

возможность управлением выводом соглашения об обработке персональных данных из настроек модуля сразу для всех форм;

в настройках модуля приложена инструкция и шаблон для создания соглашения об обработке персональных данных;

возможность опционально задавать/отключать сообщение для конкретной формы.


Для разработчиков. 

Модуль спроектирован на основании сотен форм, внедренных нами на разных проектах и в первую очередь предназначен для разработчиков. При создании мы максимально стремились устранить все лишние телодвижения, которые была возможность автоматизировать. Для этого из параметров компонента в 1 клик реализованы автоматическое создание шаблонов, создание инфоблока и свойств для записи в инфоблок . Шаблон формы легко кастомизируется под любую верстку. Компонент написан просто без использования сложной архитектуры. Для шаблонов мы использовали стандартные стили Bootstrap.

 **Установка**
 
 У формы предусмотрено 4 события:
 
 ``OnBeforeFieldsValue($code, &$val)`` - перед первичной обработкой всех полей
 
 ``OnBeforeIBlockElementAdd(&$arLoadProductArray, &$arParams, &$arPostFields, &$arServiceFields, &$file_id)`` - перед добавлением в ИБ (если включена такая опция в параметрах компонента)
 
 ``OnAfterIBlockElementAdd($idElement, &$arParams, &$arPostFields, &$arServiceFields, &$file_id)`` - после добавления в ИБ (если включена такая опция в параметрах компонента)
 
 ``OnAfterAdditionalMessage(&$arAdditionalMessage, &$arParams, $idElement, $arPostFields)`` - после отправки письма
 
 Инструкция по работе с событиями в Битрикс https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=43&LESSON_ID=3493&LESSON_PATH=3913.4619.3493